---
title: 浏览器的调试
date: 2023-04-19 16:02:31
permalink: /pages/d7b9a6/
categories:
  - github
  - 技巧
tags:
  -
---

你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。你是否已经厌倦了为别人而活?不要犹豫，这是你的生活，你拥有绝对的自主权来决定如何生活，不要被其他人的所作所为所束缚。给自己一个培养自己创造力的机会，不要害怕，不要担心。过自己选择的生活，做自己的老板! ——史蒂夫·乔布斯

**这篇文档主要介绍谷歌浏览器的调试工具的使用**

## 概述

Chrome 开发者工具
Chrome 开发者工具是一套内置在 Google Chrome 中 Web 开发和调试工具。使用开发者工具来重演，调试和剖析您的网站。

注意：寻找最新版本的 Chrome 开发者工具，Chrome Canary 总是有最新的 DevTools。

## 1.调试工具

## 1.元素面板（Elements）

编辑样式
使用 Styles(样式)窗格修改与元素关联的 CSS 样式。

Styles (样式)窗格允许您以尽可能多的方式更改本地 CSS，包括编辑现有样式，添加新样式，添加样式规则。
如果你想要样式持久（他们页面重新加载而丢失），您需要将它们持久化到您的开发工作区。

#### 检查应用到元素的样式

选择一个元素[Select an element] 来检查它的样式。Styles(样式)窗格将显示所有应用于所选元素的 CSS 规则，优先级从高到低展示：

在顶部是 element.style 。这些是使用 style 属性直接应用于元素的样式（例如， < p style="color:green" > ）(愚人码头注：内联样式)，或是你在 DevTools 该区域编辑应用的。
下面是与元素匹配的所有 CSS 规则。例如，在下面的屏幕截图中，所选元素接收 line-height:24px 的规则，定义在 tools.css 中。
下面是继承的样式，包括匹配所选元素的祖先元素所有可继承的样式规则。 例如，在下面的屏幕截图中，所选元素继承了来自 user agent stylesheet 中的 display:list-item 规则。
请查看下面图片上，与下面编号相对应的条目。

一般来说，对于前端就是编辑器或者浏览器

使用本地的编辑器，如 VSCode，好处是可以直接在源码中进行操作，也方便即时修改代码，不足之处是调试较为麻烦，并且需要做一些配置后才能进行调试（具体可以自己去配一下，这个用来刷算法题还是比较爽的）；

使用谷歌浏览器，好处是拥有足够多的功能，可以基本上满足开发的需求，不足之处大概就是需要配置项目生成 sources map，并且在浏览器中修改的源码无法在项目中同步，即需要在项目里找到对应文件才能进行修改代码；

## 2.控制台面板（Console）

Console(控制台)面板

Sources(源代码)面板

Network(网络)面板

Performance(性能)面板

Memory(内存)面板

Application(应用)面板

Security(安全)面板

Audits(审计)面板

3.  技巧

1.  快捷键
    以下操作为 mac 电脑的快捷键

快捷键操作展示 command+option+i 打开调试工具，默认打开上一次关闭的状态 command+option+j 打开调试工具，默认打开 console 面板 command+shift+c 打开 element 面板 command+shift+d 改变面板的位置 command+shift+m 切换设备模式 command+[ 和 command+]切换面板 2. Elements 面板

这个面板很重要，静态的样式都是在这里查看的，HTML+CSS
左上角的箭头，点击后将鼠标移到页面，可以去查看对应的元素，并在面板中可以查看到这个元素的 DOM 结构，右侧可以查看这个元素的样式（包括其样式的来源 =》 可以查看样式是怎么被覆盖的）。并且在右侧的样式里可以进行编辑，编辑之后会直接在页面上展示出来，这个很适合编写前端 UI 的时候去调整 padding、margin 这些。
这里还能查看“盒子大小”、“布局 Grid/FlexBox”、“绑定的属性”、“元素绑定的事件”等。
对该元素的状态进行 debug，eg. 这个元素是 hover 才能显示，为了方便调试，往往会勾选这里的:hover 来使得这个元素处于 hover 状态，方便查看样式

常用：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

审查元素，查看 dom 结构

调整 css 样式

查看样式覆盖原因

通过 classname 去查找对应的文件

3. Console 面板
   console 完全指北 - 掘金
   Chrome DevTools 的 console 面板 - 掘金

这里是一个合格的 JavaScript 编辑器，往往我喜欢在这里进行一些 js 语句的编写，来查看自己使用的 api 是否正确。

😍 小福利 😍：在浏览器里使用第三方依赖！搭配 chrome 插件 console-importer
if (!('_' in window)) $i('lodash')
else {
const result = _.map([1, 2, 3, 4, 5], i => i + 1)
console.log(result)
}
复制代码

项目中使用 console.log(xxxx)便是在这里进行打印输出

在控制台中还可以直接获取挂载到了全局的变量:

过滤功能：

常用：⭐️⭐️⭐️⭐️

查看项目中 console.log 内容

编写 js 语句

查看挂载到全局的变量

4. Sources 面板
   这里可以对源码进行断点调试，important！
   同样的，这里也可以运行 js 代码，可以把算法代码粘贴到这里进行运行，控制台中可以直接调用这个文件里的方法，比起 Console 面板好处是可以进行调试

简单来认识一下这个面板吧，具体的使用会在下一个 part 进行展开

Threads：标识出当前启动的线程，可以切换

Watch：对变量进行监听

BreakPoints：点击代码左边数字那里会打一个断点

Scope：当前断点所在的作用域，可以看到当前作用域的所有变量的值

Local 本地作用域：代码当前 {} 内存在的变量，this 就可以在这里找到。
Closure 闭包作用域：代码当前所处闭包里的变量。注意名称后用括号注明了这是哪个闭包里的内容，因为闭包可以嵌套，所以可能出现多个 Closure 作用域。
Script 代码标签作用域：当前 <script />标签里存在的变量，这个用的不多。
Global 全局作用域：这个就不用解释了吧。

Call Stack：调用栈，进入断点后这里会显示函数的调用次序（同步、异步），点击对应的可以跳转到对应的代码里

Dom Breakpoints： dom 变更的时候进入断点

Global Listener：显示所有绑定到 window 的事件监听器，点击可以跳转到对应的代码

Event Listener Breakpoints：列举了所有事件，触发后自动进入断点

断点：(从左到右)

点击运行到下一个断点，如果没有设置断点会直接运行完代码

点击运行代码到断点的下一行

点击跳进断点函数里进行调试

跳出当前函数调用

当前断点的下一步

在 page 面板修改是不会改变本地文件的，而这里的【overrides】可以选择保存到本地哪个文件夹里，选择保存到覆盖文件即可（Save for Overrides）

常用：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
用于调试代码

查看变量的执行情况

查看函数调用情况

判断函数是否执行

5. Network 面板
   http 协议报头详解 - 蚊子博客 - 博客园
   Referrer Policy 介绍 | JerryQu 的小站
   关于这个面板，对于前端来说，最重要的事情就是用来查看网络请求情况：

左上角的小红点，是一个开关：是否捕获网络请求

红色状态下，可以正常捕获网络请求；灰色状态，则停止捕获网络请求。一般用于分析网络，不想被新请求的网络干扰时，会使用这个功能

右侧是清除面板的网络请求情况

Preserve log ：保留请求日志，跳转页面的时候勾选上，可以看到跳转前的请求（不勾选默认就是跳转到新页面就看不到之前的请求了）

Disable cache：忽略缓存，一般 get 请求会做一些缓存，主要是避免重复加载资源时的浪费

再往右，可以选择网速情况，有 4g 3g 等等情况，支持自定义，一般在这里选择无网状态，模拟用户断网的情况，或选择低网速模拟用户弱网状态

再往右，支持上传下载网络请求情况文件

往下有个输入框 Filter，可以对网络请求进行筛选，一般用于筛选对应的网络请求（输入 api 地址）

对资源进行分类：对于网络请求来说，一般分为【静态资源】&【动态资源】，其中动态资源也就是 api 接口请求，归属于“Fetch/XHR”，其他的就属于静态资源了，比如 js、css、字体、图片、视频等，都有对应的分类

网络请求：

（1）Name: 表示加载的文件名。
（2）Method: 表示请求的方式。
（3）Status: 表示状态码（200 为请求成功，304 表示从缓存读取）。
（4）Type: 表示文件的 MIME Type 的类型。
（5）Initiator: 表示发出这个文件请求的发出者。
（6）Size: 表示文件大小。
（7）Time: 表示每个请求的总时长。
（8）Timeline: 以图表的形式显示元素的请求和加载情况。

查看 watchfall：Chrome 控制台 Network Timing 面板 - 掘金

❗️ 查看网络详情：点开对应的网络，会有具体的情况

这里可以查看到网络请求的具体情况，几个比较重要的：
header：查看请求的 url、method、status 等等，包括跨域也会在这里进行体现，以及一些请求头携带的特殊参数，例如 logId
payload：请求的 request 参数
response：请求的 response 参数
preview：对请求回来的参数进行格式化，方便查看
cookies：改请求对 cookie 的操作
其他查看较少，一般用于优化网络加载情况时会使用的

常用：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

设置网速

查看接口请求情况：状态码、返回参数等

查看请求时间、数量

网络优化

6. Performance 面板
   chrome devtools 使用详解--Performance - 掘金
   用于分析页面运行性能，做优化的时候使用

常用：⭐️⭐️

页面整体的网络加载情况

监控页面整体性能

7. Application 面板
   Chrome 开发工具之 Application - 走看看
   这里最主要的是查看 LocalStorage、SessionStorag、Cookies

常用：⭐️⭐️⭐️

查看缓存情况

清除缓存

4.  实操
    对于一个项目，我们可以通过调试的方式去了解这个项目的逻辑

通过元素审查，拿到 classname，到项目中搜索，一般可以找到对应的代码文件，方便我们将代码定位到一个文件里

此时知道代码的位置了，可以粗略的查看该文件是什么组件、有什么功能、大致的函数调用关系，此时就可以通过打断点的形式去开启 debug

debug 的入手点：

有 dom 的变化，直接对 dom 打断点。eg、对输入框所在的 dom 打一个断点，当你在输入框中输入内容的时候，代码会停住在这个操作执行的第一个函数

初始化或者特定时机执行的函数，例如初始化执行的函数，可以直接对生命周期函数打断点，以此以此执行代码找到对应的函数

行为对应的函数，这个需要对代码函数执行有一定的了解，eg、点击发送按钮，在代码中看到了这个按钮绑定的点击事件，将断点打在这个函数里

断点打好了，通过调试器对代码进行调试：

在未知的情况下，使用【第二个】，执行下一行代码

想要查看某一行的变量，在变量那一行加一个断点，使用【第一个】，直接跳到下一个断点的位置

在执行的时候，遇到有调用其他函数，使用【第三个】，进入该函数里

使用【第四个】从当前执行的函数中跳出来，回到调用该函数的方法里（一般和第三个配合使用）

使用【第五个】直接不调用这个方法

在调试过程中，主要查看：

变量的情况，在【watch】中加入想要看的变量 或者 在【scope】中直接查看

函数调用情况，在【call stack】中查看，并且可以看到同步&异步栈中的入栈函数
